Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/doctest.po
Languages: ja

source: :mod:`doctest` --- Test interactive Python examples
ja: :mod:`doctest` --- 対話的な実行例をテストする

source: **Source code:** :source:`Lib/doctest.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/doctest.py`

source: The :mod:`doctest` module searches for pieces of text that look like interactive Python sessions, and then executes those sessions to verify that they work exactly as shown. There are several common ways to use doctest:
ja: :mod:`doctest` モジュールは、対話的 Python セッションのように見えるテキストを探し出し、セッションの内容を実行して、そこに書かれている通りに振舞うかを調べます。 :mod:`doctest` は以下のような用途によく使われています:

source: To check that a module's docstrings are up-to-date by verifying that all interactive examples still work as documented.
ja: モジュールの docstring (ドキュメンテーション文字列) 中にある対話実行例のすべてが書かれている通りに動作するか検証することで、docstring の内容が最新かどうかチェックする。

source: To perform regression testing by verifying that interactive examples from a test file or a test object work as expected.
ja: テストファイルやテストオブジェクト中の対話実行例が期待通りに動作するかを検証することで、回帰テストを実現します。

source: To write tutorial documentation for a package, liberally illustrated with input-output examples. Depending on whether the examples or the expository text are emphasized, this has the flavor of "literate testing" or "executable documentation".
ja: 入出力例を豊富に使ったパッケージのチュートリアルドキュメントが書けます。入出力例と解説文のどちらに注目するかによって、ドキュメントは「読めるテスト」にも「実行できるドキュメント」にもなります。

source: Here's a complete but small example module::
ja: 以下に完全かつ短い実行例を示します::

source: If you run :file:`example.py` directly from the command line, :mod:`doctest` works its magic:
ja: :file:`example.py` をコマンドラインから直接実行すると、 :mod:`doctest` はその魔法を働かせます:

source: There's no output! That's normal, and it means all the examples worked. Pass ``-v`` to the script, and :mod:`doctest` prints a detailed log of what it's trying, and prints a summary at the end:
ja: 出力は何もありません！しかしこれが正常で、すべての実行例が正しく動作することを意味しています。スクリプトに ``-v`` を与えると、 :mod:`doctest` は何を行おうとしているのかを記録した詳細なログを出力し、最後にまとめを出力します:

source: And so on, eventually ending with:
ja: といった具合で、最後には:

source: That's all you need to know to start making productive use of :mod:`doctest`! Jump in. The following sections provide full details. Note that there are many examples of doctests in the standard Python test suite and libraries. Especially useful examples can be found in the standard test file :file:`Lib/test/test_doctest.py`.
ja: :mod:`doctest` の生産的な利用を始めるために知る必要があるのはこれだけです！さあやってみましょう。詳細な事柄は後続の各節ですべて説明しています。 doctest の例は、標準の Python テストスイートやライブラリ中に沢山あります。標準のテストファイル :file:`Lib/test/test_doctest.py` には、特に役に立つ例があります。

source: Simple Usage: Checking Examples in Docstrings
ja: 簡単な利用法: docstring 中の実行例をチェックする

source: The simplest way to start using doctest (but not necessarily the way you'll continue to do it) is to end each module :mod:`M` with::
ja: doctest を試す簡単な方法 (とはいえ、いつもそうする必要はないのですが) は、各モジュール :mod:`M` の最後を、以下のようにして締めくくることです::

source: :mod:`doctest` then examines docstrings in module :mod:`M`.
ja: こうすると、 :mod:`doctest` は :mod:`M` 中の docstring を検査します。

source: Running the module as a script causes the examples in the docstrings to get executed and verified::
ja: モジュールをスクリプトとして実行すると、docstring 中の実行例が実行され、検証されます::

source: This won't display anything unless an example fails, in which case the failing example(s) and the cause(s) of the failure(s) are printed to stdout, and the final line of output is ``***Test Failed*** N failures.``, where *N* is the number of examples that failed.
ja: docstring に書かれた実行例の実行が失敗しない限り、何も表示されません。失敗すると、失敗した実行例と、その原因が (場合によっては複数) 標準出力に印字され、最後に ``***Test Failed*** N failures.`` という行を出力します。ここで、*N* は失敗した実行例の数です。

source: Run it with the ``-v`` switch instead::
ja: 一方、``-v`` スイッチをつけて走らせると::

source: and a detailed report of all examples tried is printed to standard output, along with assorted summaries at the end.
ja: 実行を試みたすべての実行例について詳細に報告し、最後に各種まとめを行った内容が標準出力に印字されます。

source: You can force verbose mode by passing ``verbose=True`` to :func:`testmod`, or prohibit it by passing ``verbose=False``. In either of those cases, ``sys.argv`` is not examined by :func:`testmod` (so passing ``-v`` or not has no effect).
ja: ``verbose=True`` を :func:`testmod` に渡せば、詳細報告 (verbose) モードを強制できます。また、 ``verbose=False`` にすれば禁止できます。どちらの場合にも、 :func:`testmod` は ``sys.argv`` 上のスイッチを調べません。(したがって、 ``-v`` をつけても効果はありません)。

source: There is also a command line shortcut for running :func:`testmod`. You can instruct the Python interpreter to run the doctest module directly from the standard library and pass the module name(s) on the command line::
ja: :func:`testmod` を実行するコマンドラインショートカットもあります。 Python インタプリタに doctest モジュールを標準ライブラリから直接実行して、テストするモジュール名をコマンドライン引数に与えます::

source: This will import :file:`example.py` as a standalone module and run :func:`testmod` on it. Note that this may not work correctly if the file is part of a package and imports other submodules from that package.
ja: こうすると :file:`example.py` を単体モジュールとしてインポートして、それに対して :func:`testmod` を実行します。このファイルがパッケージの一部で他のサブモジュールをそのパッケージからインポートしている場合はうまく動かないことに注意してください。

source: For more information on :func:`testmod`, see section :ref:`doctest-basic-api`.
ja: :func:`testmod` の詳しい情報は :ref:`doctest-basic-api` 節を参照してください。

source: Simple Usage: Checking Examples in a Text File
ja: 簡単な利用法: テキストファイル中の実行例をチェックする

source: Another simple application of doctest is testing interactive examples in a text file. This can be done with the :func:`testfile` function::
ja: doctest のもう一つの簡単な用途は、テキストファイル中にある対話実行例に対するテストです。これには :func:`testfile` 関数を使います::

source: That short script executes and verifies any interactive Python examples contained in the file :file:`example.txt`. The file content is treated as if it were a single giant docstring; the file doesn't need to contain a Python program! For example, perhaps :file:`example.txt` contains this:
ja: この短いスクリプトは、 :file:`example.txt` というファイルの中に入っている対話モードの Python 操作例すべてを実行して、その内容を検証します。ファイルの内容は一つの巨大な docstring であるかのように扱われます; ファイルが Python プログラムである必要はありません！例えば、 :file:`example.txt` には以下のような内容が入っているとします:

source: Running ``doctest.testfile("example.txt")`` then finds the error in this documentation::
ja: ``doctest.testfile("example.txt")`` を実行すると、このドキュメント内のエラーを見つけ出します::

source: As with :func:`testmod`, :func:`testfile` won't display anything unless an example fails. If an example does fail, then the failing example(s) and the cause(s) of the failure(s) are printed to stdout, using the same format as :func:`testmod`.
ja: :func:`testmod` と同じく、 :func:`testfile` は実行例が失敗しない限り何も表示しません。実行例が失敗すると、失敗した実行例とその原因が (場合によっては複数) :func:`testmod` と同じ書式で標準出力に書き出されます。

source: By default, :func:`testfile` looks for files in the calling module's directory. See section :ref:`doctest-basic-api` for a description of the optional arguments that can be used to tell it to look for files in other locations.
ja: デフォルトでは、 :func:`testfile` は自分自身を呼び出したモジュールのあるディレクトリを探します。その他の場所にあるファイルを見に行くように :func:`testfile` に指示するためのオプション引数についての説明は :ref:`doctest-basic-api` 節を参照してください。

source: Like :func:`testmod`, :func:`testfile`'s verbosity can be set with the ``-v`` command-line switch or with the optional keyword argument *verbose*.
ja: :func:`testmod` と同様に :func:`testfile` の冗長性 (verbosity) はコマンドラインスイッチ ``-v`` またはオプションのキーワード引数 *verbose* によって指定できます。

source: There is also a command line shortcut for running :func:`testfile`. You can instruct the Python interpreter to run the doctest module directly from the standard library and pass the file name(s) on the command line::
ja: :func:`testfile` を実行するコマンドラインショートカットもあります。 Python インタプリタに doctest モジュールを標準ライブラリから直接実行して、テストするモジュール名をコマンドライン引数に与えます::

source: Because the file name does not end with :file:`.py`, :mod:`doctest` infers that it must be run with :func:`testfile`, not :func:`testmod`.
ja: ファイル名が :file:`.py` で終っていないので、 :mod:`doctest` は :func:`testmod` ではなく :func:`testfile` を使って実行するのだと判断します。

source: For more information on :func:`testfile`, see section :ref:`doctest-basic-api`.
ja: :func:`testfile` の詳細は :ref:`doctest-basic-api` 節を参照してください。

source: How It Works
ja: doctest のからくり

source: This section examines in detail how doctest works: which docstrings it looks at, how it finds interactive examples, what execution context it uses, how it handles exceptions, and how option flags can be used to control its behavior. This is the information that you need to know to write doctest examples; for information about actually running doctest on these examples, see the following sections.
ja: この節では、doctest のからくり: どの docstring を見に行くのか、どのように対話実行例を見つけ出すのか、どんな実行コンテキストを使うのか、例外をどう扱うか、上記の振る舞いを制御するためにどのようなオプションフラグを使うか、について詳しく吟味します。こうした情報は、doctest に対応した実行例を書くために必要な知識です; 書いた実行例に対して実際に doctest を実行する上で必要な情報については後続の節を参照してください。

source: Which Docstrings Are Examined?
ja: どの docstring が検証されるのか?

source: The module docstring, and all function, class and method docstrings are searched. Objects imported into the module are not searched.
ja: モジュールの docstring と、すべての関数、クラスおよびメソッドの docstring が検索されます。モジュールに import されたオブジェクトは検索されません。

source: In addition, if ``M.__test__`` exists and "is true", it must be a dict, and each entry maps a (string) name to a function object, class object, or string. Function and class object docstrings found from ``M.__test__`` are searched, and strings are treated as if they were docstrings. In output, a key ``K`` in ``M.__test__`` appears with name ::
ja: 加えて、``M.__test__`` が存在し、"真の値を持つ" 場合、この値は辞書でなければならず、辞書の各エントリは (文字列の) 名前を関数オブジェクト、クラスオブジェクト、または文字列へとマップします。``M.__test__`` から得られた関数およびクラスオブジェクトの docstring は、その名前がプライベートなものでも検索され、文字列の場合にはそれが docstring であるかのように扱われます。出力においては、``M.__test__`` におけるキー ``K`` は、以下の名前で表示されます ::

source: Any classes found are recursively searched similarly, to test docstrings in their contained methods and nested classes.
ja: 検索中に見つかったクラスも同様に再帰的に検索が行われ、クラスに含まれているメソッドおよびネストされたクラスについて docstring のテストが行われます。

source: How are Docstring Examples Recognized?
ja: docstring 内の実行例をどのように認識するのか?

source: In most cases a copy-and-paste of an interactive console session works fine, but doctest isn't trying to do an exact emulation of any specific Python shell.
ja: ほとんどの場合、対話コンソールセッション上でのコピー／ペーストはうまく動作します。とはいえ、:mod:`doctest` は特定の Python シェルの振る舞いを正確にエミュレーションしようとするわけではありません。

source: Any expected output must immediately follow the final ``'>>> '`` or ``'... '`` line containing the code, and the expected output (if any) extends to the next ``'>>> '`` or all-whitespace line.
ja: コードを含む最後の ``'>>> '`` または ``'... '`` 行の直下に期待する出力結果が置かれます。(出力結果がもしあれば) それは次の ``'>>> '`` 行か、すべて空白文字の行まで続きます。

source: The fine print:
ja: 詳細事項:

source: Expected output cannot contain an all-whitespace line, since such a line is taken to signal the end of expected output. If expected output does contain a blank line, put ``<BLANKLINE>`` in your doctest example each place a blank line is expected.
ja: 期待する出力結果には、空白だけの行が入っていてはなりません。そのような行は期待する出力結果の終了を表すと見なされるからです。もし期待する出力結果の内容に空白行が入っている場合には、空白行が入るべき場所すべてに ``<BLANKLINE>`` を入れてください。

source: All hard tab characters are expanded to spaces, using 8-column tab stops. Tabs in output generated by the tested code are not modified. Because any hard tabs in the sample output *are* expanded, this means that if the code output includes hard tabs, the only way the doctest can pass is if the :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` option or :ref:`directive <doctest-directives>` is in effect. Alternatively, the test can be rewritten to capture the output and compare it to an expected value as part of the test. This handling of tabs in the source was arrived at through trial and error, and has proven to be the least error prone way of handling them. It is possible to use a different algorithm for handling tabs by writing a custom :class:`DocTestParser` class.
ja: 全てのタブ文字は 8 カラムのタブ位置でスペースに展開されます。テスト対象のコードが作成した出力にあるタブは変更されません。出力例にあるどんなタブも展開 *される* ので、コードの出力がハードタブを含んでいた場合、 doctest が通るには :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` オプションか :ref:`directive <doctest-directives>` を有効にするしかありません。そうする代わりに、テストが出力を読み取りテストの一部として期待される値と正しく比較するように、テストを書き直すこともできます。このソース中のタブの扱いは試行錯誤の結果であり、タブの扱いの中で最も問題の起きにくいものだということが分かっています。タブの扱いについては、独自の :class:`DocTestParser` クラスを実装して、別のアルゴリズムを使うこともできます。

source: Output to stdout is captured, but not output to stderr (exception tracebacks are captured via a different means).
ja: 標準出力への出力は取り込まれますが、標準エラーは取り込まれません (例外発生時のトレースバックは別の方法で取り込まれます)。

source: If you continue a line via backslashing in an interactive session, or for any other reason use a backslash, you should use a raw docstring, which will preserve your backslashes exactly as you type them::
ja: 対話セッションにおいて、バックスラッシュを用いて次の行に続ける場合や、その他の理由でバックスラッシュを用いる場合、raw docstring を使ってバックスラッシュを入力どおりに扱わせるようにしなければなりません::

source: Otherwise, the backslash will be interpreted as part of the string. For example, the ``\n`` above would be interpreted as a newline character. Alternatively, you can double each backslash in the doctest version (and not use a raw string)::
ja: そうしない場合は、バックスラッシュは文字列の一部として解釈されます。例えば、上の ``\n`` は改行文字として解釈されてしまいます。それ以外の方法では、doctest にあるバックスラッシュを二重にする (そして raw string を使わない) という方法もあります::

source: The starting column doesn't matter::
ja: 開始カラムはどこでもかまいません::

source: and as many leading whitespace characters are stripped from the expected output as appeared in the initial ``'>>> '`` line that started the example.
ja: 期待する出力結果の先頭部にある空白文字列は、実行例の開始部分にあたる ``'>>> '`` 行の先頭にある空白文字列と同じだけ取り除かれます。

source: What's the Execution Context?
ja: 実行コンテキストとは何か?

source: By default, each time :mod:`doctest` finds a docstring to test, it uses a *shallow copy* of :mod:`M`'s globals, so that running tests doesn't change the module's real globals, and so that one test in :mod:`M` can't leave behind crumbs that accidentally allow another test to work. This means examples can freely use any names defined at top-level in :mod:`M`, and names defined earlier in the docstring being run. Examples cannot see names defined in other docstrings.
ja: デフォルトでは、 :mod:`doctest` はテストを行うべき docstring を見つけるたびに :mod:`M` のグローバル名前空間の *浅いコピー* を使い、テストの実行によってモジュールの実際のグローバル名前空間を変更しないようにし、かつ :mod:`M` 内で行ったテストが痕跡を残して偶発的に別のテストを誤って動作させないようにしています。したがって、実行例中では :mod:`M` 内のトップレベルで定義されたすべての名前と、 docstring が動作する以前に定義された名前を自由に使えます。個々の実行例は他の docstring 中で定義された名前を参照できません。

source: You can force use of your own dict as the execution context by passing ``globs=your_dict`` to :func:`testmod` or :func:`testfile` instead.
ja: :func:`testmod` や :func:`testfile` に ``globs=your_dict`` を渡し、自前の辞書を実行コンテキストとして使うこともできます。

source: What About Exceptions?
ja: 例外はどう扱えばよいか?

source: No problem, provided that the traceback is the only output produced by the example: just paste in the traceback. [#]_ Since tracebacks contain details that are likely to change rapidly (for example, exact file paths and line numbers), this is one case where doctest works hard to be flexible in what it accepts.
ja: トレースバックが実行例によって生成される唯一の出力なら問題ありません。単にトレースバックを貼り付けてください。[#]_ トレースバックには、頻繁に変更されがちな情報 (例えばファイルパスや行番号など) が入っているものなので、これは受け入れるテスト結果に柔軟性を持たせようと doctest が苦労している部分の一つです。

source: Simple example::
ja: 簡単な例を示しましょう::

source: That doctest succeeds if :exc:`ValueError` is raised, with the ``list.remove(x): x not in list`` detail as shown.
ja: この doctest は、 :exc:`ValueError` が送出され、その詳細情報が ``list.remove(x): x not in list`` である場合に成功します。

source: The expected output for an exception must start with a traceback header, which may be either of the following two lines, indented the same as the first line of the example::
ja: 例外が発生したときの期待する出力はトレースバックヘッダから始まっていなければなりません。トレースバックの形式は以下の二通りの行のいずれかで、実行例の最初の行と同じインデントでなければりません::

source: The traceback header is followed by an optional traceback stack, whose contents are ignored by doctest. The traceback stack is typically omitted, or copied verbatim from an interactive session.
ja: トレースバックヘッダの後ろにトレースバックスタックが続いてもかまいませんが、doctest はその内容を無視します。普通はトレースバックスタックを省略するか、対話セッションからそのままコピーしてきます。

source: The traceback stack is followed by the most interesting part: the line(s) containing the exception type and detail. This is usually the last line of a traceback, but can extend across multiple lines if the exception has a multi-line detail::
ja: トレースバックスタックの後ろにはもっとも有意義な部分、例外の型と詳細情報の入った行があります。これは通常トレースバックの最後の行ですが、例外が複数行の詳細情報を持っている場合、複数の行にわたることもあります::

source: The last three lines (starting with :exc:`ValueError`) are compared against the exception's type and detail, and the rest are ignored.
ja: 上の例では、最後の 3 行 (:exc:`ValueError` から始まる行) における例外の型と詳細情報だけが比較され、それ以外の部分は無視されます。

source: Best practice is to omit the traceback stack, unless it adds significant documentation value to the example. So the last example is probably better as::
ja: 例外を扱うコツは、実行例をドキュメントとして読む上で明らかに価値のある情報でない限り、トレースバックスタックは省略する、ということです。したがって、先ほどの例は以下のように書くべきでしょう::

source: Note that tracebacks are treated very specially. In particular, in the rewritten example, the use of ``...`` is independent of doctest's :const:`ELLIPSIS` option. The ellipsis in that example could be left out, or could just as well be three (or three hundred) commas or digits, or an indented transcript of a Monty Python skit.
ja: トレースバックの扱いは非常に特殊なので注意してください。特に、上の書き直した実行例では、 ``...`` の扱いは doctest の :const:`ELLIPSIS` オプションとは独立しています。この例での省略記号は何かの省略を表しているかもしれませんし、コンマや数字が 3 個 (または 300 個) かもしれませんし、 Monty Python のスキットをインデントして書き写したものかもしれません。

source: Some details you should read once, but won't need to remember:
ja: 以下の詳細はずっと覚えておく必要はないのですが、一度目を通しておいてください:

source: Doctest can't guess whether your expected output came from an exception traceback or from ordinary printing. So, e.g., an example that expects ``ValueError: 42 is prime`` will pass whether :exc:`ValueError` is actually raised or if the example merely prints that traceback text. In practice, ordinary output rarely begins with a traceback header line, so this doesn't create real problems.
ja: doctest は期待する出力の出所が print 文なのか例外なのかを推測できません。したがって、例えば期待する出力が ``ValueError: 42 is prime`` であるような実行例は、 :exc:`ValueError` が実際に送出された場合と、万が一期待する出力と同じ文字列を print した場合の両方で成功してしまいます。現実的には、通常の出力がトレースバックヘッダから始まることはないので、実際に問題になることはないでしょう。

source: Each line of the traceback stack (if present) must be indented further than the first line of the example, *or* start with a non-alphanumeric character. The first line following the traceback header indented the same and starting with an alphanumeric is taken to be the start of the exception detail. Of course this does the right thing for genuine tracebacks.
ja: トレースバックスタック (がある場合) の各行は、実行例の最初の行よりも深くインデントされているか、*または* 英数文字以外で始まっていなければなりません。トレースバックヘッダ以後に現れる行のうち、インデントが等しく英数文字で始まる最初の行は例外の詳細情報が書かれた行とみなされるからです。もちろん、本物のトレースバックでは正しく動作します。

source: When the :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` doctest option is specified, everything following the leftmost colon and any module information in the exception name is ignored.
ja: doctest のオプション :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` を指定した場合、最も左端のコロン以後の全ての内容と、例外名の中の全てのモジュール情報が無視されます。

source: The interactive shell omits the traceback header line for some :exc:`SyntaxError`\ s. But doctest uses the traceback header line to distinguish exceptions from non-exceptions. So in the rare case where you need to test a :exc:`SyntaxError` that omits the traceback header, you will need to manually add the traceback header line to your test example.
ja: 対話シェルでは、 :exc:`SyntaxError` の場合にトレースバックヘッダが省略されることがあります。しかし doctest にとっては、例外を例外でないものと区別するためにトレースバックヘッダが必要です。そこで、トレースバックヘッダを省略するような :exc:`SyntaxError` をテストする必要があるというごく稀なケースでは、実行例にトレースバックヘッダを手作業で追加する必要があるでしょう。

source: For some :exc:`SyntaxError`\ s, Python displays the character position of the syntax error, using a ``^`` marker::
ja: :exc:`SyntaxError` の場合、 Python は構文エラーの起きた場所を ``^`` マーカで表示します::

source: Since the lines showing the position of the error come before the exception type and detail, they are not checked by doctest. For example, the following test would pass, even though it puts the ``^`` marker in the wrong location::
ja: 例外の型と詳細情報の前にエラー位置を示す行がくるため、doctest はこの行を調べません。例えば、以下の例では、間違った場所に ``^`` マーカを入れても成功してしまいます::

source: Option Flags
ja: オプションフラグ

source: A number of option flags control various aspects of doctest's behavior. Symbolic names for the flags are supplied as module constants, which can be :ref:`bitwise ORed <bitwise>` together and passed to various functions. The names can also be used in :ref:`doctest directives <doctest-directives>`, and may be passed to the doctest command line interface via the ``-o`` option.
ja: doctest の振る舞いは、数多くのオプションフラグによって様々な側面から制御されています。フラグのシンボル名はモジュールの定数として提供され、 :ref:`ビット単位論理和 <bitwise>` でつないで様々な関数に渡すことができます。シンボル名は :ref:`doctest directives <doctest-directives>` でも使用でき、doctest コマンドラインインタフェースに ``-o`` を通して与えることができます。

source: The ``-o`` command line option.
ja: ``-o`` コマンドラインオプション

source: The first group of options define test semantics, controlling aspects of how doctest decides whether actual output matches an example's expected output:
ja: 最初に説明するオプション群は、テストのセマンティクスを決めます。すなわち、実際にテストを実行したときの出力と実行例中の期待する出力とが一致しているかどうかを doctest がどのように判断するかを制御します:

source: By default, if an expected output block contains just ``1``, an actual output block containing just ``1`` or just ``True`` is considered to be a match, and similarly for ``0`` versus ``False``. When :const:`DONT_ACCEPT_TRUE_FOR_1` is specified, neither substitution is allowed. The default behavior caters to that Python changed the return type of many functions from integer to boolean; doctests expecting "little integer" output still work in these cases. This option will probably go away, but not for several years.
ja: デフォルトでは、期待する出力ブロックに単に ``1`` だけが入っており、実際の出力ブロックに ``1`` または ``True`` だけが入っていた場合、これらの出力は一致しているとみなされます。 ``0`` と ``False`` の場合も同様です。 :const:`DONT_ACCEPT_TRUE_FOR_1` を指定すると、こうした値の読み替えを行いません。デフォルトの挙動で読み替えを行うのは、最近の Python で多くの関数の戻り値型が整数型からブール型に変更されたことに対応するためです; 読み替えを行う場合、"通常の整数" の出力を期待する出力とするような doctest も動作します。このオプションはそのうちなくなるでしょうが、ここ数年はそのままでしょう。

source: By default, if an expected output block contains a line containing only the string ``<BLANKLINE>``, then that line will match a blank line in the actual output. Because a genuinely blank line delimits the expected output, this is the only way to communicate that a blank line is expected. When :const:`DONT_ACCEPT_BLANKLINE` is specified, this substitution is not allowed.
ja: デフォルトでは、期待する出力ブロックに ``<BLANKLINE>`` だけの入った行がある場合、その行は実際の出力における空行に一致するようになります。完全な空行を入れてしまうと期待する出力がそこで終わっているとみなされてしまうため、期待する出力に空行を入れたい場合にはこの方法を使わなければなりません。 :const:`DONT_ACCEPT_BLANKLINE` を指定すると、 ``<BLANKLINE>`` の読み替えを行わなくなります。

source: When specified, all sequences of whitespace (blanks and newlines) are treated as equal. Any sequence of whitespace within the expected output will match any sequence of whitespace within the actual output. By default, whitespace must match exactly. :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` is especially useful when a line of expected output is very long, and you want to wrap it across multiple lines in your source.
ja: このフラグを指定すると、連続する空白 (空白と改行文字) は互いに等価であるとみなします。期待する出力における任意の空白列は実際の出力における任意の空白と一致します。デフォルトでは、空白は厳密に一致しなければなりません。 :const:`NORMALIZE_WHITESPACE` は、期待する出力の内容が非常に長いために、ソースコード中でその内容を複数行に折り返して書きたい場合に特に便利です。

source: When specified, an ellipsis marker (``...``) in the expected output can match any substring in the actual output. This includes substrings that span line boundaries, and empty substrings, so it's best to keep usage of this simple. Complicated uses can lead to the same kinds of "oops, it matched too much!" surprises that ``.*`` is prone to in regular expressions.
ja: このフラグを指定すると、期待する出力中の省略記号マーカ (``...``) が実際の出力中の任意の部分文字列と一致するようになります。部分文字列は行境界にわたるものや空文字列を含みます。したがって、このフラグを使うのは単純な内容を対象にする場合にとどめましょう。複雑な使い方をすると、正規表現に ``.*`` を使ったときのように "しまった、マッチしすぎた！ (match too much!)" と驚くことになりかねません。
